私の父はとても変わった人だった。
見 たことのない楽器にはまりだしたり、目玉焼きには醤油でもなくソースでもなく、ポン酢をかけていた。
その変わった父は三年前にとてもポピュラーな病気で亡くなってしまった。
はぁ...。
なんかいろいろ貰ってしまった。
よく知らない人とか苦手だから、話しかけないでオーラ出しているつもりなんだけどな...。
そういえば子供の頃はいつもお父さんの後ろに隠れてたな...。
もうそろそろ帰らなきゃ...。
な、何...？観光客...？夏でもないのに珍し...。
い！？。
え、ちょっと待って、え？...海に入るつもり？？まだ三月だよ？？。
止めないと止めないとと...っとめ止めないと！！。
なにで止めようとしてんの私！！。
ヒット！なんて言っている場合じゃない！折れる折れる！。
のわっ！！ご、ごめんっ大丈夫？どこか怪我した？。
でしょうね。
三月の海には入らないようにね。
海が珍しいのか...そういう人もいるんだ...。
うんまあ。
メバルねここらへんはよく釣れるから...。
漁師ではない。
そうか...海が珍しいならそりゃ釣り人も珍しいよね。
えそうなの？川釣りとか？。
バーチャル。
うん。
も、持ってみる？。
違う。
これは毛ばりって言って小魚を模した偽物の餌なのふつーは虫だけど。
まあ...毛ばりなんて普通の人は知らないよね。
ミジンコ並の知名度だし。
そういう意味じゃない。
ルアーのこと？。
お父さんが...これしか教えてくれなかったから...。
え、い今！？。
じゃあ玉網で魚すくってみる？。
私が魚を下まで引き寄せたらこう...網で魚を迎え入れるの.
かけてないよ！。
さっきルアーの話したでしょ？。
ああいった擬似絵は思いからそのまま投げて飛ばすって感覚らしいんだけど...。
だってフライ以外やったことないんだもん！。
ほら毛ばりってこんなちっちゃくて軽いから普通に投げたんじゃ遠くに飛ばせないの。
で使われるのがこのフライライン。
このラインは他のより太くて重いのね。
その重さを利用して毛針を遠くへ運ぶイメージで...。
そういえば私、初対面の人とこんなに喋るのなんて初めてかも。
しかも釣りの話。
食いついた！。
喧嘩売ってる？。
ほら網で魚をすくって！。
今！。
落ち着いて。
まあ持って帰るつもりだけど。
ここでお刺身にしてあげようか？。
う、うんお父さんに教わったから。
犬みたいな子だな。
頭を落として三枚に下ろして皮を引いて釣れたてメバルのお刺身。
違います。
おいしいと伝えたいらしい...。
ああ...死後硬直しているから。
魚も人間と同じで死後硬直があるんだよ。
感じはしないけど...。
...こんなに喜んでもらえるならお刺身以外の料理も教わっとくんだったな。
ネットでレシピ調べて練習しよ。
え料理できるの？意外！。
うちのお父さんと正反対だ。
いつもってわけじゃないけど。
ほんと変な子...。
もうそろそろ帰らなきゃ...。
いや...えっと...。
実は...さ。
うちのお父さん三年前にガンで死んじゃっているんだ。
で今度お母さんが再婚するんだけど...今夜相手とその連れ子と食事会があるの。
なんか落ち着かなくて海に来たんだ。
でもあなたに振り回されていたら気が楽になったかも...。
え？。
そ、そんな偶然あるわけ...。
...ひより...です。
新しくできた家族はとても変わった女の子だった。
ネクタイってなんか大人な感じする。
梅の花が散り桜の蕾が膨らむ季節、私に二ヶ月年上の姉ができた。
決断早すぎなのでは...。
というかいい加減荷解き済ませたら？
新しい家族がうちに越してきてから二日私の隣の部屋が小春の部屋になった。
でもその部屋は...。
い、いえ全然です。
そんなことないです！大丈夫です！。
こ、小春さんにも部屋は必要だし...。
部屋のそのままにしておくのは良くないってよく聞くし。
あっあの...私...ちょっと友達の家に行ってきます！制服見せたいなーなんて...。
いってきます。
はぁ...家に居づらい。
仕方ない仕方ないんだけど、でも。
海は変わらないでいてくれるのにな...。
な...っいつからそこに...っ。
やめて。
...で何しにきたの。
なぜ布団たたき。
釣りはしないよ...今日風強いし。
でも女の子がこんなに釣りに興味持ってくれるのは珍しい...。
じゃじゃあちょっとやってみよっか.
大丈夫元からだから.
こうやって組み立てる。
でフライラインを折り曲げて輪っかに通してって...。
いや倒してやればいいから。
それ野球の構え！！。
利き手どっち？。
じゃあ右手こう持って...。
そういえば毛ばりつけてないけど...まあいいか...どうせうまく投げられないだろうし。
ですよねー。
逆、逆力入れないように。
前にも言ったでしょ、ラインの重さを利用するの。
あーロッド傾けすぎ、最初ゆっくり最後クッと早く。
力入れすぎ最後ロッド下げて。
振りかぶらないように！。
フェイントじゃないってば。
あれはフォルスキャストっていって...ちょっと私がやってみるね。
こうやって後ろにキャストすることをバックキャスト。
前にキャストすることをフォワードキャスト。
このときラインがつの字みたいになるんだけど...これをループっていうのね。
このバックキャストとフォワードキャストを繰り返しながらループを安定させることをフォルスキャストっていうの。
まずはこれを練習して...。
に、日本語で？。
後ろ投げ、前投げ、前後投げ？。
フライってイギリス発祥だから道具とかもカタカナばっかだよ？。
何それ精神論？。
先は長そうだ...。
でもこんなに釣りに興味を持ってくれるんだし、釣りを楽しいって思ってもらいたいな...。
もうちょっと初心者向けの釣り方を調べて...。
...でも...。
...もう帰ろっか...。
こんな強風じゃ私だってうまく投げられないよ。
もしかして私が家に居づらいことを察して...？。
直球だな。
まーちょっとは...。
...あなたは...うちの母親と気まずかったり...するの？
それなら...。
お母さんも料理しないし...たまにご近所さんにおすそ分けしてるけど女二人じゃなかなか消費しきれなくて...。
そ、そこに魚が泳いでいるから...？。
上の方にもたくさん刺身が...。
あっでもちょっと傷み始めているかも...これは私が食べるよ。
大丈夫！ちょっと手を加えれば美味しくなるよ！。
ど、どうするの？炒めるとか？
これ...お父さんがたまに作ってた...こんなに簡単に作れるものだったんだ...。
...おいしい.
お父さんの味とはちょっと違うかも...醤油が違うのかな。
あ、は、はい.
あ、でも魚は数日寝かせた方が美味しいですよ釣りたてより。
何を言ってるんだ。
えっ。
初めて会ったとき海に飛び込もうとしてましたけど。
...考えてみたら小春は知らない街で新しい家族と暮らすことになるんだよな...。
...うん。
...どうしたの？。
なんだそんな事か。
...あのさエサ釣りとか...もっと簡単にできる釣り方調べとくから...天気のいいにまた海に行こう。
...大変なことになりそうだ。
新しい制服。
新しい校舎。
「新しい」...なんて不吉な言葉...緊張するな〜...。
...まあきょうだいだしクラスは分かれるだろうと思ってたけど...。
めんどくさい人だな。
...ねえ小春。
学校終わったらちょっと付き合ってもらいたいとことがあるんだけど...いいかな？。
何を頑張るんだ...？.
ちゃんと式にはネクタイにしなね。
ここね私の幼馴染みのお父さんがやっているフライフィッシング専門のお店なんだ。
うん保育園の頃からの友達。
いい笑顔で失礼なこと言わないでくれる？。
こんにちはー。
恋ちゃん小春連れてきたよ。
こ、小春！あのねいつもここで私買い物してるんだよ。
釣り道具以外にもマテリアルも売っていて見てて面白いよ！。
フライの材料のことね糸とか綿とか...。
鳥の毛を使うんだよっ。
どんな発想！？。
料理番組みたい。
先生すみませんこの子カタカナアレルギーなんです。
こないだ注文したんだー。
語りだした。
う...否定できない...。
結局浸透しなくて恋ちゃんしか呼んでなかったよねー...。
あっそういえば木村っち女子校行ったらしいよ例のお嬢様学校。
面白そうだから今度遊びに行ってみようよ。
素直だなー。
あ、ねえもう一個行きたいところあるんだけどいいかな？。
彼氏なんていないよっっ。
今から行くとこは...
子供の頃お父さんによく連れてってもらってたとこ。
...もしかして高いの苦手？。
海に飛び込もうとするくらいだから平気なのかと。
わかりやすいな...。
...天井ってこんなに低かったっけ...。
階段も狭いし...。
子供の頃はもっと...。
大丈夫だよ。
小春これ...小春にあげる...。
これで今度の日曜日菅釣りに行こう。
管理釣り場のことね。
フライやるなら最初は管釣りがいんじゃないかって恋ちゃんに言われて...
恋ちゃんのお父さんが車出してくれるって。
釣竿はお父さんのを使えばいいしきっと釣れるよ。
その謎の自信はなんなんだ...。
...あのさ...。
...今日は付き合ってくれてありがと。
私のよく行く店とか...好きな場所とか、その...見せたいと思ったから。
じゃあ帰ろうか。
なんかすみません...。
それはなにより。
いいからフライ結びつけるよ。
結び目がすぐ切れちゃうからね。
...覚えてみる？。
まず頭のほうにある穴に通して。
4.5回くらいクルクル巻きつける。
根元にできる輪に先端を通して...。
また輪ができるからそこに通す。
両方をゆっくりひっぱって締めれば出来上がり。
どう？覚えた？。
感想は聞いていない。
恋ちゃんは釣りしないんだよ。
...でも久々に恋ちゃんとここに来られてうれしいよ。
じゃあやってみよっか。
人にあたるとあぶないからね。
あーループがぐちゃぐちゃだね〜。
家の庭でたまにやっているよ。
感覚つかむのに時間かかるだろうし...。
私だってまだまだ下手だもん。
落ち着いて！フライフィッシングはリール巻かなくていいんだよ！。
大丈夫！次は落ち着いていこう！
あとアワセも遅かったね。
魚もエサが偽物と分かったらすぐ吐き出しちゃうから。
あそこに水が流れ出てるトコあるでしょ？。
魚はああいう所が好きだから、そこを狙って投げてみよっか。
な、なに？
そっそんなつもりは...。
やめてよう。
...なんていうか小春は...ちょっと変わっているというか...目が離せないっていうか...。
なんか問題児だから人見知りとか言ってられないんだよね。
それにフライもうまくなりたいって言ってたから。
...まあそんなところ...。
いいの？。
気遣ってない？。
な、なんか私の趣味にばっか付き合わせちゃって悪いなぁー。
そんなことでいいの？。
私も買うの？！。
ひどい。
ミニひー？。
小春は…。
……誰？。
その可愛さは今一体どこに…。
この子は…。
小春は、小さい頃に母親と弟を交通事故で亡くしている。
私はお父さんが倒れた時余命宣告を受けたけど。
小春は突然…なんだよね。
どんな気持ちだったんだろう。
小春の事だからきっと、たくさん泣いたに違いない。
私は…。
なっ、なに…？。
あぁ…。
釣りキャンプに行った時の写真だね。
恋ちゃんの家族とよく行ってたんだよ。
はーい。
そういえば未だに小春って私のお母さんに敬語だよね。
なんか意外、気まずいって言っててもすぐに仲良くなると思ってた。
はあ！？。
そ、それは、まぁ…。
前々から思ってたけど…。
この小春のなんでも口に出す性格、将来が心配になるな…。
恋ちゃん、いいんだよっ。
どっちにしろ二人きりになるとかまだ無理だしっ。
はいっ。
うん。
失礼な。
中に雨水がたまってるからここにある缶々で取り除いてっ。
恋ちゃんはいつもお父さんの運転手だったからね。
漕ぐのめっちゃうまい。
よしっ、私たちも行こう。
小春はそのまま乗ってて。
だいじょーぶっ。
うーーーーーーーん。
ちょっ、小春、岸に戻ってるっ。
魚から姿を消せるから、座りながらやるのも良いと思うよ。
あの…小春…さん？。
…なんですか？。
え、魚影が見えたから…。
満足げな顔しないで。
もうそろそろお昼ごはんにしよっか。
そういえば早起きして作ってたね。
大丈夫？。
おぉ…！。
秋になると一面紅葉してすごく綺麗だよ。
う、うん…お母さんたちに聞いてみよっか。
なんか、最近、釣りが楽しい…。
それはたぶん、きっと…。
梅干しだ…。
ううん、釣りするときに梅干し食べるの初めてだなぁって。
ほら、梅干しって防腐効果があるでしょ？。
だから「食あたり」がない…。
「魚のアタリがない」って事で、梅干しを持っていくとボウズになるジンクスがあって。
まあダジャレだよね。
あとは漁業の神様である恵比寿様が、すっぱいものが嫌いなんだって。
だから縁起が悪いって説も…。
……あ。
ただの迷信だよ。
もう2匹釣れたし。
大丈夫大丈夫。
あ。
大丈夫だって！。
時合い終わっちゃったかな。
魚が食事をする時間の事。
この時間帯は魚が釣れやすくなるんだよ。
だから梅干しのせいじゃないよ。
…みたいだね。
小春、このレインウェア着てっ！。
お父さんのだけど。
ど、どうしよう
結構遠くまできたから入り口まで戻るにも…。
山の天気は変わりやすいから、すぐ止むと思うけど…。
ほんとだ、鯉かな。
ここの湖は昔と変わらないけど。
雨の中の風景は初めて見る。
ちょっと面白いって思っちゃった。
…ありがとう。
って言いたくなっちゃったけど恥ずかしいからやめとこ…。
本当だ。
でもまた降り出すかもしれないし、いい時間だからもうそろそろ帰ろっか。
なんで。
複雑な乙女心…？。
あの魚…なんか小さい虫食べてる…。
ミッジ使おう。
恋ちゃんのフライボックス貸して。
私がフライ結び変えるから小春はライン出して準備してて！。
はい投げて！。
大丈夫！。
ロッド下げて。
ラインの乱れは心の乱れ…！。
落ち着いて。
ラインをたるませないようにたぐり寄せて。
近くまできたら私がネットで取り込むから。
どちら様って。
イワナだね。
ね、受付の近くに釣った魚を焼いてくれるお店があるんだけど。
小春が釣ったのだけ焼いてもらう？。
肛門から刃を入れてね。
ちょっとちょっと。
そうそう。
思ってます。
そっか…。
こうしなきゃ、みたいなのは無い…のかな。
あれ？、また塩焼き？。
へえ――――。
うちのお母さん電子レンジをリアルで爆発させる人だから。
変わらないよ！！。
炭火で焼いてるから、香ばしくっておいしい！。
あの。
ど、どうぞ。
うん。
小春、もう眠い？。
私たちも寝る準備しよっか。
山の上だからね。
寝袋の中に湯たんぽ入れておいたからがんばって。
小春、空見て。
あ、ほんとだ。
どういうこと？
街中では小さい星は見えないもんね。
見えなくても、そこに…。
…お父さんは、私の事わかるかな…。
あ、私のお父さんのことね。
お父さんが死んじゃった後にすごい背が伸びたんだ。
成長期ってやつ。
だから今の私を見てもわからないかなって…。
…うん。
うん…っ。
うん。
あはは。
